Este meta-artigo, no âmbito de projetos multidisciplinares, objetiva mostrar como a área
de Processamento Digital de Imagens, por sua versatilidade e abrangência, pode ser un
grande aliado à área de Saúde para solucionar desafios socio-médicos. Do ponto de
visto genérico, a área de Processamento Digital de Imagens tem como meta reproduzir,
de forma computacional, a capacidade humana de processar e interpretar informações
picturais. Este meta-artigo tem como objetivo apresentar processos chaves envolvidos no
Processamento Digital de Imagens Médicas. São descritas as técnicas de filtragem e de
segmentação necessárias á extração da informação de interesse.